
기타 명령어 (1/2) 
 /귓 [닉네임] - 귓속말을 해요.
 /밥 - 허기를 채워요. (500원)
 /수리 - 도구를 수리해요. (500원)
 /모자 - 손에 든 아이템을 머리에 착용해요. (상인 등급)
 /채팅 차단 [닉네임] - 특정 유저의 채팅, 확성기, 귓속말 등을 차단해요.
 /메뉴 - 각종 기능을 한눈에 확인 가능한 메뉴를 실행해요.
 /추천 - 서버 추천 관련 도움말을 확인해요.
 /후원 - 후원 관련 도움말을 확인해요.

 기타 명령어 (2/2)
 /확성기 - 확성기를 사용해요. (쿨타임 2분)
 /우편함 - 우편함을 열어요.
 /낚시함 - 낚시함을 열어요.
 /쓰레기통 - 쓰레기통을 열어요.
 /개인설정 - 각종 개인설정 창을 열어요.
 /엔더상자 - 엔더상자를 어디에서나 열어요. (기사 등급)
 /전체채팅 - 전체 채팅 모드로 전환해요.
 /섬채팅 - 섬 채팅 모드로 전환해요.
 /지역채팅 - 지역 채팅 모드로 전환해요. (500x500)
 /개인채팅청소 - 개인의 채팅을 청소해요.

 간편 명령어 (1/2)
 배고픔 - /ㅂ, /밥
 엔더상자 - /ㅇㅅ, /엔상
 조합대 - /ㅈㅎ, /조합
 쓰레기통 - /ㅆ, /쓰
 플라이 - /ㅍ, /플
 자동심기 - /자, /자심
 전체채팅 - /ㅈㅊ, /전체, /전
 지역채팅 - /ㅈ, /지
 답장 - /ㄱ (/r)
 귓속말 - /ㅡ (/m)

 간편 명령어 (2/2)
 거래 - /ㄱㄹ
 송금 - /ㅅㄱ
 캐시 - /ㅋㅅ
 창고 - /ㅊㄱ
 강화 - /ㄱㅎㅇ
 치장 - /ㅊㅈ
 업적 - /ㅇㅈ
 진급 - /ㅈㄱ
 후원 - /ㅎㅇ
 도움말 - /ㅁㄹ
 접속보상 - /ㅈㅂ
 물고기판매 - /ㅁㄱㄱ
 텔레포트 - /셈 (/tpa)

 악기 사용법
 1. 왼손 슬롯에 연주하고자 하는 악기를 장착해요.
 2. 숫자 키(1~8번)를 눌러 해당 음을 연주할 수 있어요.
 3. 시선 방향에 따라 음정이 달라져요. (위: 고음, 아래: 저음)

 이동 명령어
 /섬 이동 - 섬으로 이동해요.
 /스폰 - 서버의 로비로 이동해요.
 /상점이동 - 상점으로 이동해요.
 /후원상점 - 후원 상점으로 이동해요.
 /마법부여소 - 마법부여소로 이동해요.
 /낚시터 - 낚시터로 이동해요.
 /광산 - 채광장으로 이동해요.

 자동심기
 1. /자동심기 명령어를 통해 자동심기를 활성화해요.
 2. 인벤토리에 씨앗/당근/감자/코코아콩/사탕무/네더와트를 1개 이상 소지해요.
 3. 작물 수확하면 씨앗이 자동으로 심어져요.

 도구 각성하는 방법
 1. 각성이 가능한 도구의 인첸트를 최대치로 강화해요.
    각성이 가능한 도구는 아이템 설명에  아이콘이 있어요!
 2. 각성소로 이동하여 아이템을 교환해요. (/각성소)

 도구별 각성 조건 (인첸트)
 도끼: 효율 7, 요리 재료 추가 드롭 8
 괭이: 행운 8, 요리 재료 추가 드롭 8
 곡괭이: 효율 7, 행운 8, 태양열 5

 각성 도구 효과
 도끼: 도구 크기 증가, 자동 줍기 (수박, 호박, 코코아콩, 사탕수수)
 괭이: 도구 크기 증가, 행운 9, 자동 줍기 (밀, 비트, 당근, 감자, 네더 사마귀)
 곡괭이: 도구 크기 증가, 행운 9, 태양열 10 (100%%)

 강화 방법
 1. 아이템과 주문서를 /강화 메뉴에 올려놓습니다.
 2. 강화 시작 버튼을 누릅니다.
 도구에 동일한 인첸트가 이미 부여되어 있어야 강화할 수 있어요.

 강화 결과
 성공: 인첸트 단계가 1 상승해요.
 유지: 아이템이 그대로 유지돼요.
 하락: 인첸트 단계가 1 하락해요.
 파괴: 도구가 파괴돼요.

 강화 가능 도구
 괭이, 도끼, 삽, 곡괭이, 낚싯대 (튜닝된 것만)
 채광장 곡괭이는 강화할 수 없어요.

  확률과 한계치는 주문서마다 다릅니다.
  내구도 무한 도구도 파괴될 수 있습니다.

 중첩
 1. 조합이 가능한 광물 혹은 작물을 인벤토리에 소지해요.
 2. /중첩 입력 또는 일회용 중첩 쿠폰을 우클릭해요.
 3. 사용 시 인벤토리의 모든 광물과 농작물이 조합돼요.

  EX) 에메랄드 9개 -> 에메랄드 블록 1개로 조합
  밀 63개 -> 건초더미 7개로 조합

 대량상점 도움말 모음
 /도움말 개설권 - 개설권 사용법을 확인해요.
 /도움말 플러스권 - 플러스권 사용법을 확인해요.
 /도움말 변경권 - 변경권 사용법을 확인해요.
 /도움말 이동권 - 이동권 사용법을 확인해요.

 대량상점 개설권
 1. 원하는 위치에 표지판을 설치해요.
 2. 개설권을 손에 들고 표지판을 우클릭해요.
 3. 작물 선택창에서 농작물을 선택해요.

 대량상점 변경권
 1. 변경권을 손에 들고 설치된 대량상점을 클릭해요.
 2. 작물 선택창에서 변경을 원하는 농작물을 선택해요.

 대량상점 플러스권
 1. 플러스권을 손에 들고 설치된 대량상점을 클릭해요. 

 대량상점 이동권
 1. 이동권을 손에 들고 설치된 대량상점을 클릭해요.
 2. 이동할 위치에 표지판을 설치해요.
 3. 이동책을 손에 들고 클릭해요.

 인증 방법
 1. 플레이팜 디스코드 #인증채널에서 인증하기 버튼을 눌러요. (/디스코드)
 2. 서버에서 /인증 명령어를 입력하고 인증 코드를 발급 받아요.
 3. 본인의 닉네임과 발급 받은 인증 코드를 입력하면 인증이 완료돼요.

 섬 초대
 1. 초대를 받을 예비 섬원은 현재 소속된 섬을 떠나거나 초기화해요. (/섬 떠나기)
 2. 섬장은 /섬 초대 닉네임 명령어를 통해 예비 섬원을 초대해요.
 3. 예비 섬원은 초대 메시지를 클릭해서 섬 초대를 수락해요. (/섬 수락)

  섬원의 권한은 /섬 권한 명령어를 통해 수정할 수 있습니다.

 치장 합성
 /합성 - 같은 등급의 치장 아이템 2개를 합성하여 새로운 치장 아이템을 획득해요.
 /합성 보상 - 등급별 합성 확률과 보상 아이템을 확인해요.

 합성 결과
 등급 상승: 합성 시 더 높은 등급의 아이템을 획득할 수 있어요.
 등급 유지: 같은 등급의 다른 아이템을 획득해요.
 등급 하락: 한 단계 낮은 등급의 아이템을 획득해요.

  일반 등급은 하락하지 않으며, 레전드+ 등급은 하락하거나 상승하지 않습니다.

 메뉴
 /메뉴 또는 SHIFT+F 키를 누를 시 메뉴를 열 수 있어요.
 메뉴에서는 다양한 이동, 콘텐츠 등을 한눈에 확인하고 실행할 수 있습니다.

 낚시 정보
 총 63종의 물고기를 낚을 수 있어요.
 물고기는 길이와 등급에 따라 판매 가격이 달라져요.
 일정 등급 이상부터 미니게임이 발동하며, 성공 시 더 높은 등급을 노릴 수 있어요.
 물고기는 /낚시터의 물고기 상인에게 판매할 수 있어요.

 바다 조개
 낚시 중 일정 확률로 바다 조개가 등장해요.
 바다 조개를 열면 낚싯대 강화 재료인 파도의 결정을 획득할 수 있어요.
 최대 6단계까지 돌파 가능하며, 단계가 오를수록 결정이 1개씩 증가해요.

 잠수 낚시 (꿈나라)
 1. 꿈나라 의자에 앉아요.
 2. 꿈나라 낚싯대를 주손에 들면 자동으로 활성화돼요.
 3. 조금 기다리면 별이 자동으로 /우편함에 저장돼요. (보관 기간: 7일)

 꿈나라
 꿈나라 의자에 앉아 잠수 낚시를 하면 별을 획득할 수 있어요.
 별은 /잠수우편함으로 전달되며, 7일 후 만료돼요.
 획득한 별은 /별판매 명령어로 판매할 수 있어요.

 이용 방법
 1. 꿈나라 의자에 앉아요.
 2. 꿈나라 낚싯대를 손에 들어요.
 3. 자동으로 별이 우편함에 저장돼요.

  서버 추천 시 별 드롭 확률이 증가합니다. (/추천)

 엘리베이터
 1. 일반 유리를 위 아래로 설치해요.
 2. 유리 위에서 점프하면 위로, 웅크리기하면 아래로 이동돼요.

  유리 간의 최대 높이 격차는 49칸입니다.

 표지판 잠금
 1. 중요한 블럭을 표지판으로 우클릭해요.
 2. 표지판 첫번째 줄에 [잠금]을 입력해요.
 3. 같은 방법으로 [추가잠금] 입력 시 4명 이상을 추가할 수 있어요.
 4. 표지판 밑줄에 [타이머:숫자] 입력 시 타이머를 추가할 수 있어요.
 5. 표지판 밑줄에 [공용] 입력 시 누구나 사용할 수 있어요.

 잠금 활성화 시 본인의 닉네임이 자동으로 2번째 줄에 입력됩니다.
 [추가잠금] 표지판은 잠금 소유자만 설치할 수 있습니다.

 방문 표지판 생성 방법
 1. 원하는 위치에 표지판을 우클릭해요.
 2. 표지판 첫번째 줄에 [WELCOME]을 입력해요.

 워프 명령어
 /섬 워프생성 [워프이름] - 현재 위치에 워프를 생성해요.
 /섬 워프삭제 [워프] - 워프를 삭제해요.
 /섬 워프목록 - 본인 섬의 워프를 이용하고 우클릭을 통해 상세 설정해요.

 워프 기본 최대 개수는 섬당 최대 3개, 업그레이드 시 최대 6개까지 생성 가능합니다.

 신호기 설치 가이드

■■■■□■■■■ 
■■■□□□■■■ 
■■□□□□□■■ 
■□□□□□□□■ 
□□□□□□□□□ 

 ■ 신호기 (맨 위 중앙)
 ■ 1단 (3×3 = 9블록)
 ■ 2단 (5×5 = 25블록)
 ■ 3단 (7×7 = 49블록)
 ■ 4단 (9×9 = 81블록)

  철, 금, 에메랄드, 다이아몬드 블록을 사용해요.
  신호기 위쪽이 하늘까지 막혀 있지 않아야 합니다.

 요리 관련 정보
 섬에서 재료를 모아 요리를 만들 수 있어요.
 하급 요리: 즉시 완성
 상급 요리: 제작 시간 2시간 (등급이 높을수록 단축)
 작물 재료: 작물 수확 시 1%%의 확률로 드롭

 채광장
 채광장에서 기본 광물 외에 특수 재료(결정석)가 추가로 드롭돼요.
 결정석은 곡괭이 강화 재료로 사용하거나 상점에 판매할 수 있어요.
 채광장 이동: /광산

 생존자 이벤트
 1. 생존자 이벤트 시작 시 '살아있다'를 전체채팅에 입력해요.
 2. 우편함을 통해 보상을 확인해요. (/우편함)

 낚시대회
 1. 낚시대회가 진행되는 동안 가장 비싼 물고기를 낚아보세요.
 2. 1~3등에게 5,000 크리스탈 쿠폰이 지급돼요.

 유의사항
 1. 잠수 낚시로는 대회에 참여되지 않아요.

 도움말 명령어 모음
 /섬 도움말 - 섬 관련 도움말을 확인해요.
 /농장 도움말 - 농장 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 섬 - 섬 도움말을 확인해요.
 /도움말 알바 - 알바 도움말을 확인해요.
 /도움말 자동심기 - 자동심기 도움말을 확인해요.
 /도움말 중첩 - 중첩 도움말을 확인해요.
 /도움말 대량상점 - 대량상점 도움말을 확인해요.
 /도움말 초대 - 섬원 초대 도움말을 확인해요.
 /도움말 메뉴 - 메뉴 관련 명령어 도움말을 확인해요.
 /도움말 낚시 - 낚시 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 꿈나라 - 꿈나라 별 종류 및 잠수 낚시 도움말을 확인해요.
 /도움말 엘베 - 엘리베이터 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 잠금 - 잠금 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 워프 - 섬 워프 도움말을 확인해요.
 /도움말 인증 - 디스코드 인증 보상을 지급받는 방법을 확인해요.
 /도움말 신호기 - 신호기 활성화 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 거래 - 거래 도움말을 확인해요.
 /도움말 채광 - 채광장 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 요리 - 요리 도움말을 확인해요.
 /도움말 이벤트 - 이벤트 도움말을 확인해요.
 /도움말 리소스팩 - 리소스팩 도움말을 확인해요.
 /도움말 합성 - 치장템 합성 도움말을 확인해요.
 /도움말 치장 - 치장 아이템 도움말을 확인해요.
 /도움말 펫 - 펫 관련 도움말을 확인해요.
 /도움말 진급 - 등급 진급 도움말을 확인해요.
 /도움말 칭호 - 칭호 도움말을 확인해요.
 /도움말 강화 - 강화 도움말을 확인해요.
 /도움말 접속보상 - 접속 보상 도움말을 확인해요.
 /도움말 피로도 - 피로도 도움말을 확인해요.

 이벤트 도움말 명령어 모음
 /도움말 낚시대회 - 낚시대회 이벤트의 도움말을 확인해요.
 /도움말 생존자 - 생존자 이벤트의 도움말을 확인해요.
 /도움말 추첨 - 추첨 이벤트의 도움말을 확인해요.

 추첨 이벤트
 1. /추천 명령어를 통해 서버를 추천해요.
 2. 추첨 결과를 기다리고 당첨 시 발급되는 인증 문구를 입력해요.

 인증 문구는 1~2자리 숫자로 설정되며, 당첨자의 채팅에서만 인식됩니다.
 인증 문구를 입력하지 않을 시 이번 추첨 당첨 기회가 사라집니다.

 치장 아이템
 1. 치장 아이템을 손에 들고 우클릭하면 치장으로 등록돼요.
 2. 등록된 치장 아이템은 /치장에서 장착할 수 있어요.
 3. 등록된 치장은 형상의 가위를 들고 쉬프트+우클릭으로 아이템화할 수 있어요.
 4. 일부 치장 아이템은 염색이 가능해요.
 5. 9개 종의 색상을 모두 개방할 시, 일반 글린트(반짝임 효과)를 적용할 수 있어요.

 염색 시스템
 1. 아이템마다 염색 가능 여부가 다르며, 미염색 시 기본 색상으로 표시돼요.
 2. 염색약을 사용하면 해당 치장 아이템의 색상을 변경할 수 있어요.
 3. 기본 색상 외 12개의 보조 색상을 자유롭게 선택하여 적용할 수 있어요.
 4. 각 치장 아이템마다 염색약을 개별로 사용해야 해요.

  형상의 가위는 추천 코인을 통해 구매할 수 있습니다. (/교환상점)

 펫 시스템
 다양한 펫을 수집하고 소환하여 함께 모험할 수 있어요.
 펫에게 먹이를 주면 단계가 성장하며, 새로운 기능이 해금돼요.
 /펫 - 보유 중인 펫 목록을 확인하고 소환해요.

 성장 단계별 해금
 준비중!

  소환된 펫을 우클릭하면 탑승, 보관함 등의 펫 메뉴를 열 수 있습니다.

 등급
 서버 돈과 접속 시간 조건을 충족하면 더 높은 등급으로 진급할 수 있어요.
 등급이 오를수록 더 많은 명령어와 권한이 해금돼요.
 /등급목록 - 등급별 조건과 혜택을 상세히 확인해요.

 칭호 시스템
 칭호는 채팅 닉네임 앞에 표시되는 장식이에요.
 이벤트, 업적, 특별 보상 등을 통해 획득할 수 있어요.
 /칭호 - 보유 중인 칭호를 확인하고 장착하거나 해제해요.

  칭호 삭제(쉬프트+클릭)는 되돌릴 수 없습니다.

 접속 보상
 서버에 접속한 시간에 따라 단계별 보상을 받을 수 있어요.
 서버 추천 시 보너스 보상이 추가로 지급돼요.
 /접속보상 - 접속 보상 현황을 확인하고 수령해요.

  접속 보상은 매일 자정에 초기화됩니다.

 피로도 시스템
 블록 파괴, 몬스터 처치 등의 활동마다 개별 피로도가 있어요.
 활동할수록 해당 피로도가 감소하며, 0이 되면 활동이 제한돼요.
 /피로도 - 활동별 피로도 현황을 확인해요.

  피로도는 매일 자정에 초기화됩니다.

 도움말 모음
 /도움말 섬 - 섬 관련 명령어를 확인해요.
 /도움말 기타 - 기타 명령어를 확인해요.
 /도움말 간편 - 간편 명령어를 확인해요.
 /도움말 이동 - 이동 명령어를 확인해요.
 /도움말 치장 - 치장 아이템 도움말을 확인해요.
 /도움말 각성 - 도구 각성 도움말을 확인해요.
 /도움말 도움말 - 도움말 명령어를 확인해요.

관련 명령어: /도움말 명령어

그리고 최대시세도 알려줄게
 플레이팜 농작물 최대 시세
 밀 64개: 6,370원
 건초더미 64개: 58,350원
 수박 64개: 850원
 수박 블럭 64개: 7,060원
 호박 64개: 6,920원
 감자 64개: 1,000원
 구운 감자 64개: 1,100원
 독 감자 64개: 43,000원
 당근 64개: 1,220원
 사탕무 64개: 6,300원
 네더 사마귀 64개: 1,900원
 사과 64개: 96,000원
 사탕수수 64개: 3,460원
 코코아콩 64개: 3,380원

 가공 재료
 네더 사마귀 통조림: 37,050원
 코코아콩 통조림: 65,910원
 설탕 통조림: 67,470원
 사탕무 통조림: 122,850원

 드롭 재료
 구수한 밀: 385원
 향긋한 코코아콩: 575원
 달달한 호박: 845원
 아삭한 당근: 445원
 포슬한 감자: 410원
 아삭한 수박: 390원
 알싸한 네더 사마귀: 665원
 달콤한 비트: 515원
 상큼한 사과: 390원

 플레이팜 결정석 최대 시세 (1개 기준)
 채광장
 에메랄드 결정: 17,550원
 다이아몬드 결정: 11,700원
 황금 결정: 2,710원
 철 결정: 1,560원
 돌 결정: 585원

 낚시터
 파도의 결정: 50,000원

 요리 관련 정보
 섬에서 재료를 모아 요리를 만들 수 있어요.
 하급 요리: 즉시 완성
 상급 요리: 제작 시간 2시간 (등급이 높을수록 단축)
 작물 재료: 작물 수확 시 1%%의 확률로 드롭